Доброго времени суток, 25 сентября 2010 года, подкаст выходного дня Радио Ти в классическом, полном и, ну я даже не знаю, насколько прекрасном составе мы просто отвыкли от такого моросенько состава, где-то и, прости за выражение, шлялось все эти месяцы и годы.
Месяцы, годы я шлялась первые два выходных на море, отдыхала первый раз в году в этом.
И слышите, какой у меня жалостливый голос, мне стыдно, ужасно.
А второй раз просто это было ужасно.
Концерт группы Plesovo в Киеве, они задержали его на два часа, я просто физически не успела туда попасть.
Я даже Бобуку писала смс-ку.
Бубук, а ты с ней не пошел?
Было дело, было.
А я что-то не пошел, я решил, что я группу Placebo не знаю, знаю только группу Placebo, и какая-то она, ну, странная.
Медицинский звучит почти как Доктор Хаус.
А, Грейг, ты же там рядом был, ты как, не махнул в Киев вместе с Маруськой?
Нет, я столько махал в разные точки за последнюю неделю, что, в общем, в Киев точно бы не махнул.
Ну и хорошо, что мы здорово, что мы здесь сегодня все собрались, и сразу мы поздравим не вот этот ужасный векторный Фидонет, или какой он там был?
Он там никакой не был.
Он был не гипертекстовый и не векторный.
А мы по настоящей, да, вот этот коронный, корневой, который 21 сентября 2010 года, то есть на нашей отчетной неделе ему исполнилось не 5, не 10, а 20 лет.
Фидонету, русийскому.
Слушайте, а это какая свадьба?
Все же знают, кто основатели Федонета.
Это вот какая свадьба получается у их последователей?
Что значит все?
Ты как-то загадками говоришь.
Вот Бобук стоял у истоков.
Под столом, конечно, тогда еще по возрасту, но у истоков.
Почему я обязательно должен был стоять у истоков?
Я не понимаю.
Не держал свечку.
Нет, я свечку, конечно, держал, и по этому поводу готов поздравить всех, кто в то время болтался в 2.50.80, отдельно поздравить Женю Зорина, которой 2.50.80.80, и почти всех, кто в то время по недоразумению, что ли, болтался у компьютеров и ночами просиживал за БиБиЭском.
Маринку спрашивать просто глупо, помнить ли она, как все это начиналось.
Нет, подождите, подождите, я хочу рассказать.
Нет, не то, как это все начиналось, а что для меня это тоже большой праздник.
И, возможно, если бы, собственно, не фидонет, меня бы здесь и не было, потому что с фидонетошником, в общем, через него было мое первое знакомство с компьютером.
У меня мама тогда работала...
В банке, в отделе защиты информации.
И там был такой парень, ну, тогда парень Алекс.
И он меня, во-первых, научил... Извини, а сейчас он кто?
Ну, сейчас, наверное, уже взрослый дядька бородатый.
Я его не встречала в последнее время.
Он меня научил, во-первых, играть в игрушки на компьютере, во-вторых, в принципе, показал мне, что это такое и что за ним можно что-то делать.
И тогда я впервые увидела, как люди могут набирать на клавиатуре, несмотря на клавиатуру.
Мне, наверное, было лет восемь.
И ты уже работала в банке в это время?
Слушай, как круто.
Нет, это мама моя работала.
И она меня взяла с собой, потому что мне не с кем было дома оставить.
И вот он мне это все показал и подарил мне значок «Фидонет».
Просто в каких-то фильмах про тяжелую судьбу народа при царизме вместо деревянных игрушек у нее была какая-то клавиатура от ЕСКИ.
Она там нажимала.
Или от СМКИ.
Бобук, мы с тобой 20 лет назад разошлись.
Ты пошел, судя по тем названиям страшным, которые ты перечислил в Федонет, назвал какие-то погоняла.
Ну ты продолжай.
Я занялся изготовлением детей и как-то пропустил развитие Федонета российского.
В общем, у тебя была нормальная сексуальная жизнь.
Нет, проблема в том, что у меня тоже была очень нормальная сексуальная жизнь, поэтому я занимался не только фидонетом, я и помогал еще и настраивать релком, я же возился с российскими неосгруппами и интернетом в самом его начальном, так сказать, проявлении в России.
И поэтому, в принципе, я, конечно, фидо очень хорошо помню.
Другое дело, что у нас ведь... Я тогда находился в городе Свердловске, который теперь называется Екатеринбург.
И у нас очень... Короче, у нас был город с самым большим содержанием девочек среди пойнтов.
Ого.
Поэтому, да.
Их было целых две, наверное.
Нет, нет, их по статистике было там типа 44% что ли.
То есть их дофига было.
Реально дофига.
Поэтому настройка, я не знаю, какого-нибудь BIM-ка или какой-нибудь Front Door у кого-нибудь из девочек, это было очень популярное средство для знакомства.
Гарри, ты молчишь, потому что, видимо, не в курсе, что такое векторный гипертекстовый фидонетт.
Ну, положим, что такое гипертекстовый фидернет, это мало кто в курсе, там, по-моему, один человек про это знает.
Нет, я совсем с краешку прикоснулся к этому чуду, потому что как-то...
Ну, вот не сложилось.
Году, кажется, в 96-м попробовал.
И, в общем, не понял.
Ну, и ушел.
В 96-м было уже поздновато пробовать.
Уже интернеты во дворе были настоящие.
Вот именно гипертекстовые.
А мы с Бобуком, как ветераны движения, и люди причастные, и стоящие у истоков, и, как признался тот, кто держащий свечку, поздравляем всех.
Есть ли там еще живые люди в Федонете?
Они там тусуются?
Ой, у них там даже уже есть какой-то свой... В общем, использование не диалапа, а интернета в качестве транспорта.
Да ты чего?
Расскажи подробнее, по-моему, так.
Ну, там очень много всего.
То есть они недавно на последней фидопойке торжественно утопили модем.
Потому что практически везде перешли на IP в качестве транспорта.
Поэтому, в принципе, оно как бы все движется.
Да-да-да, я оценил тег, который там на хабы присвоили.
Значит, Федопойка, Москва, Сокольники, ритуальное убийство, алкогольные напитки.
Ритуальное убийство было модема.
Вот взяли и из Юхеля оторвали провод.
Ну, как-то так, да.
Я там не был, если честно, но как-то так.
Ну, праздник праздником, но на этой неделе я уже перехожу к следующей теме.
Я думаю, мы достойно поздравили, молодцы, фидонетчики.
Их вообще можно назвать притечей интернета?
Вообще условно очень.
Ну, скорее, предтеча ньюсгрупп.
Наверное, вот так.
Ну да.
Пошли они, подтекли, притекли в другую сторону.
А вот Фейсбук тек, и Твиттер тек на этой неделе.
Причем с Фейсбуком был просто взрывной рост производительности труда всего американского и прочего населения.
Да-да-да, даже объявили о выходе из рецессии.
Хорошая шутка.
А всего лишь надо было Facebook опустить на 2,5 часа.
Чего случилось?
Кто-нибудь в курсе, кто там поломал?
Кто виноват?
Да, у них была прекрасная статья с отчетом.
У них, оказывается, было некоторое количество автоконфигурирующего софта.
То есть, софта, которая меняла конфигурацию всех их пистельверов и фронтендов.
Ну и немножко сошел с ума как раз вот этот софт.
Понимаю.
Ваш компьютер перезагружается в 4 раза быстрее.
Он не перезагружался, он просто ушел где-то в дедлуп у себя там и пытался переконфигурить переконфигуренное.
Я пытаюсь просто понять, ты статью читал, у них автоконфигурируют при дипломите новой версии или это постоянный процесс?
Да, да.
Нет, она отконфигурировала по факту новой версии все это хозяйство.
И отконфигурировала так, что все время думала, что есть новая версия.
Сурово.
Конфигурировала, конфигурировала, да не выконфигуировала.
Не то, что вот как у некоторых, не будем показывать пальцем, но типа Яндекса, у которых вся конфигурация SvenUp и все доставили.
Ты знаешь, это бывает еще и хуже, потому что у нас на этой неделе тоже был интересный факап.
Тоже падает с дерева, как говорит японцы.
Ну, если очень коротко У нас выкатилась новая версия софта Которая выкатилась Ну, давайте скажем так Выкатилась так, что после отката на предыдущую версию софта Софт тоже работать отказался
Я лично до сих пор считаю, что это гигантская проблема операционной системы FreeBSD и недостаточно развитости, скажем так, управляющих средств в данном месте.
Но по факту мы там пролежали около 8 минут.
Прямо вот так.
По-взрослому пролежали мордой.
В смысле, это страничка, которая называется Яндекс.Ру.
Главная страничка.
Выдавала 502.
Хорошее дело.
Давайте про вот эти...
А вслед за нами Фейсбук, кстати.
Говоря о Фейсбуке, у меня тоже на этой неделе был замечательный случай.
Могу рассказать, если вы очень попросите.
Расскажи, пожалуйста.
После программы.
Страничка позора.
Есть у меня такой класс, который называется «Оптс».
По названию, я думаю, Бобук догадался, что классик делает.
Ну, оптс разбирает.
Оптс и параметры командной строки.
Он такой продвинутый, мудрёный, макросы, там ж макросы, понимает, всем хорош.
Используется уже годами.
Но вот я нашел программистку, говорю, добавь в этот опт инклуды, чтобы можно было вот в эти файлы конфигурационные, которые он в том числе умеет, инклуды делать.
А у меня программистка, вы знаете, такая, все книжки читала.
Она взяла мой класс, добавила в него Spring.
Spring это для тех, кто не в курсе, это такая IOC фреймворк, в том числе dependency injection туда добавила.
И сделала инклуды, чтобы они работали каждый в своем потоке.
Там пул потоков.
Представляешь, инклуд.
Каждый делается инклуд в своем потоке.
И после этого в виде эксперимента сделала инклуд.
Но там проблема маленькая.
Получился инклуд на инклуд.
Короче говоря, вот такая фигомина завалила совершенно в мертвую сервер, в котором я считаю ядры.
32 ядра, 128 гигабайт памяти, лежал просто вообще, даже по SSH к нему нельзя было подключиться.
А всего лишь открыло несколько сотен тысяч потоков.
Казалось бы, ерунда какая.
Такая у нас стеноплача, да, получается.
А я тем временем все-таки еще раз перечитал статью на Фейсбуке, готов рассказать забавные подробности.
Жень, ты как, морально готов?
Готов.
Напрягся.
Значит, смотри, там система какая.
У них есть система автоматического кэширования на всех фронтендах.
И кроме всего прочего, в коде есть некоторое количество проверок на валидность этих конфигов в кэше.
То есть у них конфиги лежат, по сути, в кэше.
И автоматически раз в какое-то время проверяется, что данные в кэше правильные.
И в какой-то момент эта автоматическая система увидела, что данные в кэше полные неправильные.
Невалидные.
Не то слово просто.
И взяла их из так называемого, как они пишут, из persistent storage.
То есть, видимо, грубо говоря, из почти TP откуда-то файлик собрала.
Или из Cassandra.
Они там Cassandra любят.
Ну,
Ну, или так, да.
И, соответственно, разнесла все это по кэшу.
Буквально сразу же после внесения изменений в эту конфигурационную систему другие инстансы проверки конфигурации пошли и сказали, ну, пошли и проверять, соответственно, что же там в кэше обновилось.
Они получили нотификацию о том, что изменился конфиг.
Ага, сказали они, а данные-то невалидные.
И опять перезаписали все из кэша.
В смысле, из Persistent Storage'а.
Понимаешь, да?
Ну и так, естественно, продолжалось до бесконечности, до тех пор, пока не были опущены все фронтенды, которые, собственно, и выполняют эту самую проверку.
Процесс зациклился, как говорят образованные люди.
Да, ну масштаб.
Классика.
Масштаб, так сказать, этого дела.
Были же отключены... Сколько мирового... Да.
Ну, то есть у них же вообще все было выключено.
То есть выключен был не только Facebook, который выдавал там DNS-эров.
Выключены же были все кнопки лайк.
Везде вообще.
А их много где?
Ну, все правильно.
Все правильно.
Они выключили просто все свои HTTP-сервера, принудительно отключив их от... Ну, то есть, там, понятно, классическая схема.
Снаружи стоит быстрый сервер, там, типа, такой некоширующий.
Баланс.
Ну да, по большому счету.
И они на балансере, собственно говоря, и выключили доступ ко всем настоящим HTTP-серверам.
Мне кажется, Facebook просто молодые еще и не попадались никогда на то, что проблемы дипломента автоматического или обновления версии – это самое то место, которое можно весь кластер здорово положить, если головой не думать.
Система, я бы сказал так, система автоматического, система дипломента конфигурации, это вообще отдельный арт такой, знаешь.
О, да.
Требует хорошо мозг напрягать и как раз продумывать именно такие варианты.
Ну, теперь они-то будут продумывать.
Я просто уверен.
Пока что они сидят и продумывают.
Пусть думают.
Ну, Фейсбук вернулся, там все работает.
А я видел у Боба какое-то провокационное сообщение в Твиттере, говоря о Фейсбуке.
Он там наехал на Фейсбук и хвалил ВКонтакте.
Это что за позор был?
Не, не, я ни на кого не наезжал, я никого не хвалил.
Я написал буквально следующее.
Слушайте, а расскажите мне, почему некоторым нравится Фейсбук и не нравится ВКонтакте.
И чего тебе сказали?
Самый частый ответ был такой, потому что Facebook заграничный, а ВКонтакт вторичный.
Да, второе, потому что ВКонтакт это копия.
Вот, кстати, какие ставки на то, что ВКонтакт теперь внедрит у себя автоматическую систему деплоймента?
Она у них давно уже есть, ты что?
На все три сервера.
А сколько ВКонтакте серверов?
Ой, нет, там немного, там машин 300, наверное, всего.
Вообще, надо бы из ВКонтакте кого-то пригласить в эфирчик и вот так спросить, вот лицом к лицу, почему гад Умпутун там у тебя не тот?
Это как?
Ну как, ты что, не знаешь?
Там чужой Умпутун, там совсем какой-то левый человек мной называется В контакте русский Умпутун, это не Умпутун совершенно
Но это другой умпутун.
Он что, один умпутун?
Нет, только таких умпутунов.
Неужели вы думали, что ваш ник такой уникальный?
Кстати, по поводу целых трех серверов мне очень понравилось письмо, которое пришло нам в виде жалобы на то, что 502 и так далее.
Письмо звучало примерно так.
«Исправляйте!
У вас ошибка.
Видимо, не хватает ресурсов сервера».
То есть, видимо, причем поскольку рядом лежал скриншот, сделанный под Ubuntu, и человек всерьез считает, что у нас там не хватило ресурсов сервера, и надо срочно поставить второй на ISI.
Да, второй, конечно, в два раза увеличит вашу capacity.
Ладно, смех смехом, Facebook на два с половиной часа упал, а Twitter покрыл себя просто пацанским позором.
Да, это ужасно.
Если бы сам твиттер, то ж все пользователи.
Да, Морозенко, расскажи, как нас хакнули?
Как нас, твиттериан, завзятых, хакнули, я даже не знаю кто.
17-летние молодежи.
Расскажу, как это вообще происходило у меня.
Захожу я в Твиттер, в веб-интерфейс там когда-то.
Это было не так давно.
И смотрю, в ленте у меня какие-то странные сообщения.
Ну, естественно, я как бы мышкой-то вожу-вожу, и тут бас.
Не то, что там порно-сайты выскакивали просто так, ни с того ни с сего.
Но и у меня же в ленте постились вот эти же сообщения.
И потом, естественно, стало ясно, уже все написали 250 раз о том, что появилась уязвимость у веб-интерфейса Твиттера при использовании свойства on my server.
То есть, когда ты наводишь мышкой на объект, на ссылку, делается какое-то действие.
Вплоть до того, что выскакивает какой-то...
notification, или же через тебя постится это же сообщение, ну или через тебя можно было запостить все, что угодно, в принципе, любое сообщение.
И вот так вот, собственно, весь твиттер покрылся вот этим а-ля вирусом.
Сказали, что это будет исправлено в ближайшее время, я не знаю, исправлено или нет, уже я больше, в принципе, не сталкивалась с веб-мордой после этого.
Но это было, конечно, неприятно.
А какое количество народу, интересно, пошло веб-интерфейс, увидев в клиентах сообщение о том, что вот веб-интерфейс лучше сейчас не пользоваться, что-то страшное творится?
Я думаю, довольно много таких умных людей было.
Ну, настоящих гиков.
Но это не настоящие гики.
На самом деле я пошла в веб-интерфейс еще до того, как появились эти сообщения, то есть, видимо, в самый-самый вот этот момент, и увидела, собственно, у своих же френдов, у своих фолловеров вот эти сообщения, я подумала, боже, что за ерунда, что они постят, и потом только я поняла, что они, ну вот, вот точно так же у них это запостилось, как и у меня.
И я, естественно, быстренько пошла и поудаляла все эти сообщения, которые через меня запостились, чтобы потом через меня другие тоже не могли, в кавычках, заразиться.
Вот эта уязвимость, о которой Маринка так намекала, и о которой Бобок сейчас расскажет в подробностях, приговаривая слова «on mouse over» и всякое прочее, не первый раз здесь возникает.
Они сами признали, что была проблема несколько месяцев назад, и они ее попатчили.
А вот теперь как-то обвернули, что тоже не говорит особо хорошо тех, кто возвращает старые баги, выкатывая новые, но они гордо утверждают, что с новым твиттером это никак не связано.
Кстати, не знаю как вам, а мне, когда я вижу нью твиттер здесь, хочется поставить открывающую-закрывающую скобочку кругленькую после слова твиттер.
Почему?
Нью твиттер.
А, ты в этом смысле?
Или через пробел?
Там пробел есть.
Нью пробел твиттер.
А ты обязательно до скобочек парочку.
Бобук, что за mouse over?
Почему это XSS?
И почему мы все должны от этого радоваться?
Или груститься?
Да нет, радоваться по этому поводу ничего не надо.
Там, значит, с маусовером ситуация простая.
Действительно, при наведении мышью... Ну, то есть, грубо говоря, там очищались... Не так.
Там очищенный от XSS-ов код, грубо говоря, который после... Блин, слушай, не могу сформулировать.
Сейчас, вот, смотри.
Значит, там принцип очень простой.
Там все, что после значка собаки...
Естественно, проверялось наличие внутри XSS всякого такого хозяйства и вставлялось в страницу, в шаблон.
Но прикол оказался в том, что в старом Твиттере добавили замечательный совершенно момент, что при наведении мышью на имя пользователя появлялся балун с его контактами.
Соответственно, вот именно этот кусок шаблона, который вызывается по onMouseOver, почему-то вставлялся неочищенный от XSS текст.
То есть ошибка вышла.
Просто банальная действительно ошибка.
Даже вполне может быть, что на самом деле опечатка, например.
Вот, и это, соответственно, привело к совершенно забавным вот таким последствиям.
Мне кажется, что это просто детская ошибка, и человек, который от Твиттера, собственно говоря, от имени команды Твиттера, который Боб, господи, Боб Лорд, да?
Представляешь себе?
Фамилия-то какая, да, не говорите.
Который представляется как Security Team Member.
Security Lord в Твиттере, да.
Да, да, то есть вот лорд оф секьюрити, я бы даже сказал.
Ему просто нужно стыдиться, посыпать голову пеплом и кричать ай-яй-яй, биться головой об стену, чтобы доказать, что такого больше не будет.
Да, такая была поучительная для молодых и ранних неделя.
А то мы подумали, что главный в Фейсбуке, мол, получил денег больше, чем...
Кто?
Чем все, по-моему, да?
Больше, чем Джобс, у него денег посчитали.
Больше, чем Гейтс.
И вот думает, что все, а нет, не все, только начало.
Кстати, главная новость, на мой взгляд, с Твиттером связанная вовсе не это, о чем все говорили неделю, а то, что я вчера случайно абсолютно нашел, как-то мало написано.
Они об этой новости крутой рассказывали.
Я вам сразу скажу, что я очень не люблю, когда компании вот такие, непрофильные, начинают заниматься делами странными.
Но обычно они строят какие-нибудь больницы, какие-нибудь санатории, еще чего-то.
А Twitter решил пойти по-своему.
У них непрофильность настолько специфическая, что я их за это просто расцеловать готов.
Ну ты рассказывай, что ты останавливаешься.
Мариночка, это Мариночка у нас выпивает.
Конечно, из Мариночки.
Типа все остальные, конечно.
Все остальные давно уже в завязке, уже зашиты.
А Мариночка только начала.
А Твиттер, он чем занимался?
Он, ну и занимается, продавал вино.
И для такой специфической идеи... Еще не продавал.
Не продавал, он его только начинает.
Короче, пока делал.
Делал, он его хочет сделать.
В этом прикол.
У Твиттера будет... Да подождите.
Да, говори, говори, говори.
Вот.
А то перебиваете и алкоголиком еще обзываете.
В общем, суть будет такая.
Вот они будут делать вино и будут продавать бутылку за, насколько я помню, 25 долларов.
При этом 5 долларов пойдет в фонд...
для детей, как же называется, Room to Read.
А остальные 20 пойдут на производство еще вина.
И таким образом они... Это как благотворительность для детей, которые еще не умеют читать и писать.
И за вот эти 5 долларов будут покупаться книжки и прочие инструменты для того, чтобы вот этих детей как-то социализировать и научить грамотности.
И мне, если честно, если вы помните...
Была такая акция «Laptop per child» или что-то в этом роде.
Я не помню, чем она закончилась.
Ну, ничем она не закончилась.
Такие лаптопы действительно сделались, но до детей, по-моему, не дошли.
Дошли, дошли.
В Африке их дофига было.
Детей тоже.
Вот эта акция, бутылка Per Child.
Тебе не кажется, что если по-прямому ее использовать, то проблема чтения и понимания прочитанного для детей больше не станет?
Да нет.
Конечно, конечно.
Утром выпил, день свободен.
Гуляй, точно.
Причем бутылки 750-миллиметровые, то есть полная бутылка.
Слушайте, вы знаете, а давайте организуем аналогичную акцию, только это будет радиойти самогон.
Самогон, перцовка.
Я думаю, Маринка готова взять на себя заготовку уже закуски к нему в виде сала.
У меня есть подруга, которая собирается наливку делать, она может, собственно, делать, мы будем продавать.
Это для девочек.
Она такие собирается делать.
Хотя да, конечно, в общем, можно такое вот нишевое, два продукта.
То есть для девочек наливка, а для мальчиков табуретовка.
Ну да, и для всех сало.
Да.
О, кстати, сало, да.
Почему такой интересный формат?
Вот смотрите, в принципе, Твиттер – это же американская компания.
Почему они пишут на 750 миллилитрах?
Почему они не написали, что там на глаз получается?
Почему не написали 0,2 галлона?
Это специально для тупых европейцев перевели.
Они в Калифорнии уже настолько привыкли делать вино по европейским стандартам.
То есть они настолько континентальные, что там швейцарцы делали всю Америку, научили делать вино.
Ну, нет.
На самом деле швейцарские колонисты научили, развивали в новом свете виноделие.
Мне всегда американское вино напоминает английский табак.
Хотя, наверное, я не прав.
Может, действительно растет у нас здесь.
То есть, подожди, выглядит неплохо, но как это, уже мажется, но есть еще нельзя, да?
Ну, ты представь, Англию и табак.
Где Англия, где табак?
Ну, я и говорю, мексиканское масло уже мажется, но есть еще нельзя.
Точно.
По поводу Мексики.
Переходя к развивающимся странам, Российская Госдума приняла антипиратские поправки.
Говорит Лен Тару.
И на эту тему весь Хаббар как-то кипел, бурлил.
И даже упал.
Не буду говорить, чем бурлил.
Я не очень понимаю сути всех этих бурлений и удивлений.
По-моему, какая-то мягкая такая статья.
«Мягкие поправочки».
Нет, там очень интересная статья.
Там россияне, они же просто не знают, что в большинстве стран законы-то намного жестче по этому поводу.
Поэтому у нас есть прекрасный повод повозмущаться.
Ну, а что приняли?
Текст какой-то туманный такой.
Какое-то свободное воспроизведение продукции в личных целях при необходимости.
Какая-то таинственная, буквально мистическая поправка.
Нет, там воткнули статьи очень интересно, потому что, да, до этого ее не было.
Теперь ее воткнули, но с такой оговоркой, что вообще становится еще интереснее.
Потому что до этого, да, в принципе, к тебе могли прийти, если ты чего-то воспроизводишь, и каким-то образом на тебя попробовать подействовать.
Сейчас к тебе прийти теоретически не могут, потому что поправка выглядит следующим образом –
что пользователь имеет право легально приобретя произведение, может свободно воспроизводить произведение в личных целях при необходимости.
Но слово «при необходимости» дает возможность сказать, мужик, а у тебя не было необходимости?
Поэтому ты не имел права свободно воспроизводить.
Это точка, за которую заплатили адвокаты, я бы так думал.
Потому что
Сейчас можно в обе стороны, понимаешь?
Сейчас можно за любое воспроизведение сказать, что у меня была необходимость, и в обратную сторону.
Государство может в любой момент заявить, что у тебя не было необходимости.
Ну, то есть это какой-то, типа, с одной стороны пытались провозгласить fair use, что ты имеешь право там, вот, купил, делай с ней что хочешь.
Вот.
А потом добавили при необходимости.
Вот была у тебя, мужик, необходимость поехать на машине с музыкой?
Или не была?
Может, ты в тишине?
Вообще я проблем не понимаю.
Это ужесточение.
Все говорят ужесточение.
Коперасты нападают.
Оно практически... Вот, Бобук, ты как-то специалист по коперастам.
Потому что следующая наша тема будет про ваш коперастический сервис.
Яндексовский.
Это вообще нам бояться?
Нам, настоящим и честным пиратам?
Я думаю, что вообще можно не бояться.
Жень, к тебе Гражданский кодекс Российской Федерации никак не относится.
Сказал украинец, обратите внимание.
К нам тоже.
Нет, на самом деле бояться там совершенно нечего, это такие минорные правки, и бояться стоит исключительно тем, кто занимается публичным воспроизведением.
В данном случае речь идет исключительно о воспроизведении в личных целях.
И первично будет доказать не то, что была необходимость, а то, что это было воспроизведение в личных целях.
Понимаете, да?
Пусть милиции боится тот, чья совесть нечиста.
Я подозреваю, что это будет примерно как с нашим нынешним запретом на публичное распитие даже слабоалкогольных напитков.
Значит, в случае, когда это там, вот, публичное, слово публичное, оно очень хорошо трактуется, то есть, если ты сидишь
в купе поезда и пьешь пиво, то избавиться от претензий милиции можно очень простым способом, закрыв дверь.
Мне больше понравилось, когда начали продавать эти бумажные пакеты.
И это считается, что то, что ты пьешь в бумажном пакете, это на самом деле грамотная вирусная акция производителей бумажных пакетов.
Да, тебя вдвойне оштрафуют за то, что ты еще скрываешь то, что ты распиваешь это в публичном месте.
Это слабоалкогольный и алкогольный напиток.
У меня... Женя, мне кажется, не понять.
У них всю жизнь распитие алкогольных напитков только в пакете происходит.
Вообще это во многих штатах совершенно еще легенда.
То есть вы купите пакет, начнете распивать и удивитесь, что вас забрали в милицию.
Потому что далеко не везде можно распивать в пакетах и далеко не везде это спасает.
У меня к Марусеньке какой-то вопрос был, связанный с антипиратами, но я уже забыл.
Ну тогда поехали вот к следующей теме, которую ты анонсировала уже.
А, я анонсировал?
А, вот.
Анонсировал, да.
Умница, Грей.
Вот редко тебя хвалю, но вот теперь похвалю.
Я это как раз хотел Маринке спросить.
Маринка, ты просто плеером пользуешься?
Я нет.
Уже нет.
Они же тебе дали вроде подарок к аккаунту, или это не они?
Это не они.
А ты попроси, они тебе тоже дадут.
Они хорошие ребята.
А у них музыка лицензионная?
Зачем ты спрашиваешь таких странных вопросов?
Почему тебя это волнует?
Ну, потому что я не могу теперь изменить мьюзик Яндекс.Ру.
Ах, мьюзик Яндекс.Ру, тот самый, о котором мы собрались говорить, который является слабой копией успешного сервиса Просто Плеер.
Просто слабым подобием.
Я бы сказал, сильной копией.
Она настолько слабая, она в бесконечности отличается от Просто Плеера.
Просто Плеер мне музыку дает, а Яндекс.Мьюзик, или как бы вы его ни называли, я даже этого увидеть не могу, говорит, увы, дорогой сэр, не там вы живете.
Ну, в общем, ты не там живешь, да?
Не там.
Поэтому, если кто-то там живет, и кто-то из вас, всех троих, этот сервис видел, он в Украине показывается, кстати?
Показывается и даже музыку дает.
Расскажите, собственно, о чем речь?
Где коней запрягают и почему нам всем надо радоваться?
Не, ну, слушай, а вот тебя не удивляет, что нам, например, не показывается Pandora.com?
Да вы ничего особого не теряете.
Хорошо, Hulu нам не показывают Hulu тоже не показывают Hulu это хуже Но у вас же есть другой сервис, название которого мы не будем Здесь произносить Мы его уже произносили Вконтакте Вконтакте, точно Бобок, ты там главный по сервисам Что это вы такое?
Решили в пиратскую струю тоже стать?
Пиратскую партию Яндекса организовать?
Мы, значит, в отличии Главное наше отличие от просто плеера И подобных сервисов
заключается в том, что у нас вся музыка лицензионная.
Мы честные пираты.
Да, мы не просто пираты, мы суперчестные пираты.
Мы подписали соглашение с больше чем 50 правообладателями.
Погоди, погоди, дай я поиздеваюсь.
У вас есть, я знаю, такой русский особый правообладатель, который сам берет права.
РОС чего-то называется.
Нет, Российское авторское общество.
Нет, это в данном случае не имеет отношения.
То есть у нас есть договор и с РАО тоже, но...
«Рао» нам покрывает, грубо говоря, договором только те музыкальные произведения, на которых у них напрямую есть права.
Все заметили, что «Боу-Бук» крушает?
Да, конечно, таких произведений не очень много.
«Боу-Бук» это точно заметил, судя по всему.
Да.
Зато у нас есть весь каталог «Американская Universal», весь каталог «Эми»,
Я не помню, успели мы... Да, успели.
Sony.
Sony, VIA и, по-моему, из крупника американского все.
Ну, по-моему, пять мейджоров было, да?
Основных, да.
Дорогие слушатели RUT, можете в Твиттер дать буквально мем такой.
Яндекс занялся каталожеством.
Это баян.
Каталог Яндекс.Ру существует уже 10 лет.
12 почти.
Каталожество мы очень давно занялись.
Причем так и надо писать.
Котоложество.
Самое интересное, конечно, это то, что реально сервисом полкомпании пользовалось последние несколько месяцев, еще начиная с ранних-ранних бет.
Если с ранних бетов полгода.
Ну, как-то так, да.
И все, буквально все, без исключения, ходили и кричали, давайте срочно запускать, давайте срочно запускать.
Надоело держать открытый поднятый МВПН постоянно.
Да, да, да.
Это было очень трогательно.
Это был один из самых, по-моему, обсуждаемых сервисов внутри компании.
Скажите, сколько вам по деньгам это стоило?
Погоди, деньги.
Я про главное спрошу.
Винсент Ру в чатике спрашивает.
Бобук, к черту музыку.
Когда у Яндекса будет лицензионная порно?
Тут, значит, вот в чем дело.
Дело в том, что нельзя лицензировать порно на территории Российской Федерации.
Можно только эротику.
А эротику?
А эротику я тебе потом покажу, где качать.
В Яндексе?
В Яндексе находится легко.
erotic.yandex.ru Все туда рванули и посмотрели.
Нет, должно быть, наверное, xxx.yandex.ru, мне кажется, вот так.
Над этим сервисом мы уже работаем, все хорошо.
Единственное, чего мне не хватает, это чтобы в плейлисте можно было сделать а-ля подплейлисты, или это можно сделать?
Там на самом деле масса фич в плейлистах в разработке сейчас, просто надо было это все сделать, грубо говоря, фича фейс.
И все-таки выпустил.
На самом деле все смешнее.
На самом деле просто все фичи плейлиста были переделаны за последние две недели, потому что мы в какой-то момент внезапно поняли, что сделали весь плейлист неправильно.
Не так, как нужно.
Я так поняла, что он, когда заканчивает одну песню, не начинает играть другую.
Начинает.
Это значит, что у тебя Firefox со старым Flash Player. Chrome.
Chrome тоже старым флеш-плеером.
Четвертый Safari тоже глючил на этом месте, надо было в активный этап.
Это, к сожалению, проблема флеш-плеера, мы ее скоро решим, мы уже прям в анонсе этого сервиса обещали, что будет версия на HTML5, и там будет все проще.
Почему вы Фрэнка Синатру обозвали до нашей эры?
Потому что он, извини, начинал петь сильно до... Нет, там до нашей эры, это до 60-х.
А, до 60-х, угу.
Ну, посмотри внимательней.
60-е, 70-е, 80-е, 90-е.
Вижу, да.
И так далее.
Короче, я посмотреть не могу на это, на все, но я могу сказать, что слабое подобие просто плеера.
Просто слабое, практически невидимое подобие, я его видеть не могу.
Если хотите, чтобы я хорошо сказал, откройте для одного города, а именно для второй на Первой Вильской студии в США, и я скажу всю правду.
А пока... У вас даже девочка очень слабая.
Давайте коротко подскажем.
Давай мы ему сертификат выпустим для ВПР.
Давай.
Я думаю, что мы ему просто его айпишник занесем в категорию Яндекс.
Я что-то хотел сказать.
А, вот, я вспомнил, что хотел сказать.
Мы выгодно отличаемся от всех этих, от проигрывателей во ВКонтакте, от проигрывателей в просто плеере тем, что у нас есть представление о том, какой это музыкант, о том, какие у него были альбомы, обложки от альбомов, все дела.
То есть у нас не просто свалка музыки, у нас нормальная честная каталогия.
А в вашем честном самой каталоге, скажите, у вас энкодинг правильный и тагов?
Или тоже, как бог на душу положит?
Энкодинг правильный, УТФный.
У всех.
Ну, почти.
На самом деле, это же MP3 от производителя, ты же понимаешь.
Еще мне очень понравилось, что, например, у Майкла Джексона, да, ну и у многих исполнителей, когда выпускаются альбомы а-ля The Best Of или там Collections и так далее, там несколько дисков обычно.
И вот на этом сервисе эти, да, вот в этом альбоме все четыре диска, они есть в этом одном альбоме и не разбиты, как это обычно делают.
И это очень удобно.
Не, ну потому что, извини, мы же не брали диски и не кодировали с них.
А почему у вас такой позорный формат?
Я помню, Гаиш, эту задачку.
Почему такой позорный MP3-формат?
Почему не православный ОГГ?
Если очень коротко, потому что ОГГ сейчас поддерживается далеко не всеми браузерами.
Ну ты просто кэпо сегодня.
Я думал, ты что-нибудь такое скажешь, чтобы производители запретили.
Нет, ну понимаешь, тут просто нужно по-другому подходить.
Это не просто MP3.
Это настоящий MP3 от компании Sony или от компании, я не знаю, AMI.
Это настоящий кошерный MP3.
сделанные лучшими профессионалами в мире.
То есть это просто сложно сравнить с каким-то пионерским ОГГ.
Да, это вообще невозможно сравнить даже с любительским MP3.
Потому что, заметьте, дорогие слушатели, при том же битрейте, при том же сэмплрейте, те MP3, которые на Яндексе лежат, звучат гораздо богаче.
У них там психоагустическое дополнение именно от Sony.
Это трудно переоценить.
Кстати, то, чего я не проверил заранее, сейчас прям порадовало.
Потому что по запросу EMI находятся не только записи компании EMI, но и песни EMI.
Ладно, хватит.
Здесь сама реклама сервиса, который мало кто может видеть.
Нет, мы тут внутри компании неделю назад нашли самый правильный альбом из четырех дисков состоящий.
И вот я его там по кругу слушаю.
Это альбом Музыка Рыбникова.
Да.
Это хорошо, да.
Обратите внимание... Стой, стой, стой.
Субэдэ запомнил.
На стэк положил.
Значит, если ты музыку Яндекс.Ру откроешь, тебе все равно логотип покажется слева.
Логотип Яндекс.Музыки и на нем стоит такой штамп.
Легально.
Большая тайна этого штампа легально заключается в том, что вообще-то на этом логотипе, на этом штампе до появления слова «легально» было написано слово «НДА».
Там отдельно смешно, что вот та переписка наша с разработчиками наших внутренних сервисов.
Когда разработчики действительно теперь волнуются, что внутри компании мы отвыкнем от слова NDA на этом месте, а такой штампик стоит на всех внутренних сервисах.
И вдруг там поймем, что да, теперь это и публичные сервисы тоже.
Ну, то есть, сломаем единство интерфейса у себя в голове каким-то образом.
Я считаю это трогательно очень.
Могу я сказать, наконец-то, слово СУБД?
Или хотел бы новый скилл?
СУБД.
А как это относится к Яндекс.Музыке?
Плохо относится, потому что к Яндексу все относятся плохо, в том числе и СУБД.
Постгри...
Который постгрисом называет в нужных кругах.
9-0.
Большой ли это дил?
Бигли это, простите, дил.
Меня сейчас просто любители постгриса побьют.
Ты скажешь, что постгрис скорее мертв, чем жив?
Нет, что-то.
Я хочу сказать, что к версии 9.0, смотрите, я уже не готов сейчас сказать, сколько лет прошло с момента выпуска первого блога.
К версии 9.0 они наконец-то додумались, что репликация должна быть внутри, представляешь?
Наконец-то.
Репликация должна быть репликативной, да?
Репликация должна реплицировать, понимаешь?
А коммуникация коммуницировать.
Это, правда, очень большое достижение.
Они наконец-то сделали нормальную репликацию binary логами.
А у меня в MySQL такое есть.
Ну да, у тебя такое в MySQL есть, примерно, начиная с версии 3.
Ну, давно.
Всегда было.
Столько не живут.
Да, столько не живут, короче.
Главное, что они этим закрыли главную мою претензию к Postgre.
Потому что всеми этими слонами невозможно было пользоваться.
А вот у народа простого в моем лице есть какой-то предрассудок о том, что если уж тебе надо такое нечто сложное в управлении, как постгри, уж ставь оракул.
Он до сих пор настолько сложен.
Я не про оракул, а про постгри.
Не понял вопрос?
Кажется, до сложности Оракла я вот такого не встречал.
Я видел несколько вещей, сделанных на Позге, и там как-то не было ощущения, что Оракл лучше, то есть проще.
Не, на самом деле, Oracle тоже молодцы.
Ко мне сейчас тут в чатик пришел Сван и говорит, что вообще нужно сказать, что еще кроме этого вышел Oracle 11.2, кажется.
И они теперь тоже начали читать из реплик.
Представляешь?
Куда мир катится?
У меня из Монго так в продакшене читается.
Кстати, вы видели такой... Я помню, я добавлял это в темы.
Был опрос, опросили людей, знают ли они, что такое новая SQL.
Я это добавлял в темы?
Это есть в теме.
По поводу позга я не вижу в темах вообще.
Я уже там есть.
А вот про опрос целых 755 человек, из которых 44% никогда не слышали о новой SQL.
Это да.
Это есть.
Какие-то дикие люди вокруг собрались.
Мы-то с Бобуком слышали, то есть половина участников этого подкаста слышала, 50% слышала практически.
Подожди.
100% этого подкаста слышали?
Вы слышали о тех, кто слышал о других.
То есть вы уже слухатели второй степени.
Грей вообще не в курсе, когда мы новую SQL.
Он уверен, что это нет SQL.
Я просто 100% уверен.
У меня только есть другой вопрос.
Скажите, а Berkeley DB это новая SQL или нет?
Если это новая SQL, то я с ним, извиняюсь, с 2001 года живу.
А Кассандра это NoSQL?
В Berkeley DB тоже разное бывает.
Вот Berkeley DB, который JE называется, это типично NoSQL.
Кассандра это уж такой NoSQL, что более No и трудно себе представить.
А специалистов опросили, да, вот этих, которых Крейт упомянул, они вообще ни в зуб ногой, ни кукареку.
Говорят, что такое, что за NoSQL, что за дела такие.
Я так подозреваю, Женя, что это был ты и шесть твоих последователей.
У нас тут в Чикаго на днях будет от Монго конференция.
Какая-то такая суровая конференция, конкретно монговская.
И стоит она 50 долларов за вход, если ты до 1 октября регистрируешься.
Надо зарегистрировать своих орлов.
Плюс 10 долларов за стоянку.
То есть за 60 долларов у тебя целый день конференции.
Это практически бесплатно.
Такая цена, ну чтобы совсем уж не было, за ноль дают 50 долларов.
Пошлю туда человек трех, наверное, пусть походят.
Мне туда ходить лень.
Я уже столько... Слушай, ну они же наверняка на входе повесят плакат «Ауа Гринкстон Путон».
Может быть.
Подождите.
Там подарочки раздают, там пакетики, наклеечки.
Ну это будет как в том, извиняюсь, старом анекдоте про писателя.
Он говорит, я-то, говорит, тут твою книжку купил.
А, это ты был.
Раз эта жара пошла про конференции, два слова скажу.
У нас тут в Киеве тоже будет конференция по Питону 23-24 октября.
Гослинг приезжает?
Ну, конечно.
Ведутся переговоры, конечно.
По Питону Гослинг.
А что, Гослинг не приедет?
И там вроде бы тоже будут доклады по NoSQL в контексте, собственно.
Да, я думаю, будет интересно.
Я пойду туда, и билетики уже куплены даже.
Ну вот, поделимся.
В надежде увидеть Гослинга-нибудь.
Да.
То есть, если Гослинг приедет, он вам, наверное, всю правду расскажет, почему он ушел из Oracle.
Он тут такую нахабрюю статью опубликовал.
Написал.
Я думаю, что опубликовал все-таки не он.
На хабре особенно.
И дал эксклюзивное интервью.
На самом деле он дал его и уик, который просто пожаловался от чего, что заставило покинуть.
И очень по-человечески получилось, потому что первый пункт, я его таки очень понимаю.
А денег меньше?
Зарплату, говорят, не дают.
Не дают ворок для зарплаты.
Задерживают на два месяца?
Не-не-не, ему дали такую же зарплату, но решили бонусов.
Ну, дальше вот эта фраза, конечно, переводчики просто молодцы.
А ведь если бизнес шел хорошо, скажите, пожалуйста, я правильно понимаю, что бизнес у Сан шел так хорошо, что они продались ураку?
Когда у Сан бизнес шел так хорошо, что у Гослинга была масса бонусов?
Вот последний год.
Он получал бонусы не от успешности компании, а от успешности его направления.
А тут у Джавы все хорошо.
Вообще с бонусами это отдельная история.
И да, как их считают, врагу не пожелаешь этой арифметики.
Но я вполне могу представить, что в тонущем сане у Гослинга были замечательнейшие бонусы.
Так что Бобук скорее прав.
Я даже вполне могу предположить, что в том числе из-за этого Санта-Нор.
Нет?
Из-за бонусов Гослинга?
Ну, если они у него были так хороши.
Лично мне Гослингу ничего не жалко.
Он, видишь, питон написал, как мы с Бобуком только что выяснили.
Вы с Маинкой такое выяснили.
Нет, мы выяснили, что он, может быть, приедет на конференцию.
У него не было позиций в Oracle подобного уровня.
Хотя, говорят, именно такая позиция есть в IBM.
Лучше бы он в IBM продался.
Ты про Fellow, да?
Да.
А у вас есть такая позиция где-нибудь там?
Ты знаешь, она у нас называется не так, но в принципе у нас такие люди есть, которые просто занимаются научной деятельностью.
А вот я не готов сейчас ответить, у нас просто есть некоторое количество людей, которые просто занимаются разными изысками внутри.
То есть эксперт по рынку.
Должность специалиста.
Нет, даже не эксперт, а типа свободный охотник.
Не, ну, у нас такие люди обычно носят торжественную должность старший разработчик-эксперт или там специалист в области такой-то, ну и так далее.
То есть, у нас очень много математиков, которые занимаются именно математикой в первую очередь.
В частности, у нас Червоненко сработает.
У нас, ну, просто, короче, есть некоторое количество людей, которые вот именно очень похожи на IBM Philoo.
круто.
То есть у них, ты понял, Маринка, у них есть какое-то количество математиков, какое-то количество арифметиков, есть какое-то особое количество людей, которые даже умеют делить в эту... Алгебраистов ты хотел сказать.
Уголочком.
Это большие специалисты.
А, да.
У нас не только уголочком.
У нас некоторые, понимаешь, умеют делить.
На двоих.
Иногда на троих.
Ух ты.
Если по поводу Яндекса, я хочу, кстати, Грея похвалить.
Пока я была в отпуске, мой сеошник ходил на семинар Яндекса, и он, не зная то, что я каким-то боком знаю Грея, мне пришел и рассказал потом, я его на целый день отпустила с работы, пришел и рассказал, что ему очень понравилось, как Сергей Петренко вообще говорил, самый лучший был из всех, и вообще он в восторге от конференции был.
У меня было ровно два доклада.
Первый вообще про Яндекс, второй и последний про юмора.
Тоже про Яндекс?
Не-не-не, там всякие приколы.
Поэтому ничего удивительного, что не понравилось.
То есть Грэй рассказывал официально старые анекдоты, и кому-то это понравилось.
Ты знаешь, не всегда старые, очень часто свежие.
Удивительно.
Это же про киски, да, Семен Иванович?
Да-да-да, про Киевский, который идет там в начале сентября.
Что Грею мешает в этом подкасте рассказывать смешные истории?
Так он старается.
Понимаешь как, если я здесь его расскажу, кто же ко мне на семинар пойдет?
А Гослинга, в общем-то, не деньги.
Нет, деньги, конечно, и должности прежде всего, но потом, даже не это сказано на E-week, стало последней каплей.
Он жалуется на микроменеджмент.
Нет, он жалуется, я так понимаю, что его там жестко контролировать хотели.
Но это про то и говорится.
Микроменеджмент, в смысле высокие руководители решают простые задачи, задачи более низкого уровня.
Он считает, что это большая проблема.
И это, раз, проблема.
И вторая проблема принципиальная и концептуальная.
То, что должность его хотели сделать представительской.
А до этого он чем занимался, Саня?
Он действительно писал, что JRE какой-нибудь там версии 7.0?
Нет.
Он занимался работой с комьюнити.
Я так понимаю, что у него хотели отобрать возможность определять направление развития и все такое прочее.
Ну, как-то так, да.
То есть, у него отобрали возможность принимать решение, короче.
Хотя, с другой стороны, ну, нормально.
Ну, они же купили.
Ну, да, но просто ему-то что оставалось?
Ну, нет, понятно.
Непонятно, почему из-за этого он сомневался в этической чистоте Oracle.
Почему тот факт, что компания, купившая что-то в полное свое владение, и что-то определяющее, как она с этим будет дальше возиться, по определению неэтично.
Потому что она не хочет учитывать мнение кого-то, кто все это дело эксплуатировал и довел до состояния «давайте продадимся хоть кому-нибудь».
Довел до состояния ручки.
Вот, кстати, чувствую, я тут ем, а кто-то еще и пьет.
Потому что у кого-то, кажется, выпала пробка.
Могу ошибаться.
Шампанское.
Что-то я хотел сказать.
А, я вот что хотел сказать.
Вы прямо как маленькие дети всерьез обсуждаете эту статью.
Вы же понимаете, что Гослинг, судя по всему, сейчас пойдет в Google.
Ну, куда ему еще идти?
А почему?
Ну, не в IBM же, да.
Ну, потому что в Гугле... Нет, в Яндекс он не пойдет.
Это как бы отдельная история.
Он не дойдет.
Понимаете, нам не нужен идеолог языка Джава.
Ну, просто не нужен.
Зачем он нам?
Он не программист, он ничего про руками уже не делает.
Просто в Гугле все такие люди очень хорошо приживаются.
Там есть Гвида, который, собственно, главный заботчик.
Который на самом деле связан с Питером.
Который приедет на конференцию про Джаву, небось.
Ну да.
И там есть всякие пайки.
Все такие.
Поэтому мне кажется, что Гослингу там самое место.
И очевидно, что сейчас у него задача заставить Гугла в этом думать.
Чтобы они его пригласили.
Если они его еще не пригласили.
Если вы не помните, Google находится с Oracle в состоянии войны по поводу как раз Java.
Ну и про это Гослинг тоже в интервью рассказал.
Ну, очевидно.
И поэтому все интервью Гослинга нацелено на то, чтобы сейчас нанести максимальный урон имиджу компании Oracle.
И все.
В IBM он не пойдет, я объясню для наших слушателей, которые не в курсе этой истории, потому что, по слухам, он был один из тех, кто не допустил или перетянул эту сделку
которая с Oracle состоялась, она могла бы и с IBM состояться.
Как он сам говорит, что они посчитали и проследились, говорят, мол, IBM больше бы народу уволила, чем Oracle, и больше бы засилие устроила.
Это раз.
Во-вторых, в IBM уже есть Butch, но кто не знает Butch, зачем им еще и Gosling?
Ну, то есть он просто не дал нормальным людям прийти к нормальным людям просто потому, что его бы уволили.
Ну да, там уже один такой... После чего он ушел сам.
Вот такая вот грустная история.
Нет, мне дальше понравилась про кооперативную культуру, конечно.
А что у них с культурой?
В парк развлечений не пускают?
Ну, да, да.
На последние деньги компания Сана решила снять на сутки целый парк развлечений.
дали, типа, все бесплатные билеты, Оркел это дело запайтил.
Вообще, вы знаете, это совсем недорогое занятие.
Мой мальчик время от времени ездит с мафиозной группой его герлфренды вот в этот самый парк развлечений.
И эта группа его снимает, парк.
То есть не надо быть Ниссаном, не Ораклом.
Для того, чтобы парк снимать, достаточно быть просто итальянской мафией.
То есть, подожди, подожди, они снимают весь парк Крит-Америка?
Да.
Молодцы.
Наша мафия самая мафиозная мафия.
Ну, замечательно.
Только почему при этом это сравнивается с хорошим внешним маркетингом в виде спонсорства парусных гонок, непонятно.
Ну, про маркетинг, это к тебе.
А у нас есть... Вот, поэтому я по этой высказался.
У нас есть кто дальше?
Кто у нас есть дальше?
Бобук, выбери тему ты, а то все Грайда Грэй выбирает.
Так понимаешь, тебе легко говорить, а я их не читал.
А кто их читал?
Давайте про телефончик.
От Мазилы.
От Мазилы концепт.
Видели это видео?
Видели видео, которое какое-то позорное и
Я не знаю, вы поняли в этом концепт?
Ну, расскажите, кто понял концепт?
Я увидел какой-то плохо сделанный ролик.
Нет, ролик так по себе имеет какой-то смысл, но сам по себе ролик, идея добавления этих фич, она мне очень сильно напоминает замечательную фразу из Big Bang Theory, что все станет лучше, если в него добавить блютуз.
Каких этих фич?
Они взяли телефон Они из него вытащили Оказывается теперь в нем будет Что-то типа блютуз контроллера Зачем это надо, непонятно Чтобы управлять Чем-то на Андроидом с сенсорным экраном Я не понимаю, зачем Андроидом с сенсорным экраном Надо управлять внешним контроллером Подожди Где ты там слово андроид увидел?
Я на скриншоте андроид увидел
Дело в том, что они, в чем суть концепта, в том, что не всегда якобы удобно на сенсорных устройствах набирать вот тем стандартным сенсорным способом, который предлагается.
И они в виде вот этого концепта предложили различные
концепции различных типов ввода при помощи телефона.
То есть они сделали несколько, грубо говоря, проекторов в телефоне в этом.
Ну и, собственно, там инфракрасники, есть Bluetooth.
При помощи вот этих всех технологий в куче сделать вот этот мобильный маленький телефон очень удобным для воспроизведения и введения информации.
он не станет удобным от этого.
Ты не представляешь себе, насколько неудобна любая клавиатура без обратной связи.
А таких много, в общем-то.
Можно вспомнить, например, знаете, вот эти айзиновые клавиатуры, которые подключались, ну, там, навскидку.
Крепкий АЭШК-4, все смотрели, да?
Да, да.
Ну, вот эта клавиатура, она вообще, говоря, неудобна.
Она не дает обратной связи.
Она очень маленькая.
И вот эти проекционные клавиатуры, Гриша, по-моему, мы как-то ее обсуждали, Гриша, Женя, напомните мне.
Мы ее давно когда-то уже обсуждали.
Проекционную клавиатуру обсуждали сто раз.
Тут дело не в самой клавиатуре.
Тут дело в том, что ты этот же экран, ну да, там клавиатура, это может быть не совсем удобно, но, грубо говоря, ты хочешь показать какой-то ролик товарищам образно, да, это может несерьезная задача, но тем не менее, ты проецируешь это на стену.
Они все вокруг тебя толкутся возле этого маленького девайса.
Или ты дома находишься, или в каком-то помещении, и тебе удобнее будет это сейчас где-то на большом экране посмотреть, но у тебя нет ничего.
У тебя есть вот этот маленький мобильный компьютер, который действительно...
Имеет определенную мощность Для того, чтобы Спокойно лазить, серфить в интернете И ты вместо того, чтобы сидеть Нагнувшись к телефону, проецируешь это все И ты можешь вводить Как при помощи сенсорной клавиатуры Так и сделать себе Вот эту проекционную Оно будет не очень Не архиудобно, но ты не будешь там писать сочинения На этой клавиатуре Вообще-то можно и написать На iPad вполне это можно писать На iPad, да
Вчера показывали девку одну в телевизоре по какому-то каналу.
Очень черненькую.
Она чемпионка мира.
Ну, видимо, все-таки чемпионка своей деревни или Америки.
Называю чемпионкой мира по вводу смс-сообщений.
Она быстрее всех в мире смс-ки печатает.
Ну, это очень полезный навык.
А смс-ки на каком телефоне?
Не знаю.
Там было видно всеми пальцами.
Десятипальцевым методом печатает смс-ки.
Ух, ну, вообще, в действительности, вот именно вот эти богатства всякого ввода у меня и вызвало вот такое ощущение, что вот они взяли, вот, все станет лучше, если добавить Bluetooth.
То есть, они взяли несколько достаточно, там, да, продвинутых, красивых концептов по вводу информации.
Кстати, обратите внимание, да, распознавания текста там нет ввода информации.
Ну и фиг с ним, распознавание уже было И голосового года Это можно там Прокидывать к следующим темам А значит там тоже нет
А вот они просто взяли и напихали, ну, давайте вот так вот поводим.
А у меня, кстати, в айфоне есть голосовой ввод.
Вы знали этого?
Я случайно на него попал, когда я в блютусе в своем два раза кнопку нажимаю, появляется такой экран Voice Control.
Есть.
Есть такое, да.
А знаете... Это стоит чего-то.
На 3GS она, в общем-то, появилась.
То есть это версия iOS 3 чего-то.
У меня iOS 4.1 и телефон.
Ну, то есть она там тоже никуда не делась.
Вот она там есть.
Кстати, про концепт.
Скажи концепт.
Ну, скажи концепт.
По концепту.
Вот то, что Грей сказал, ну и ссылку на видео я кинула в чатик и в Твиттере есть.
И там вот этот вот указатель Bluetooth, то, что ты, Грей, говорил, и у меня возникла идея просто, а почему бы Bluetooth-гарнитуры для телефона не делать вот таким же способом?
То есть, чтобы вот эта Bluetooth-гарнитурка была в самом телефоне, и ты ее вот так же достаешь, как вот этот указатель они достают для управления, и просто Bluetooth, я имею в виду, говорить по телефону в ухо, которое вставляется Bluetooth-гарнитура.
Это же было бы так удобно, чтобы он...
Она была прямо в телефоне.
Ты ее достал, когда ты хочешь ее юзать, а телефон отдельно.
И потом, когда ты уже не юзаешь, ты ее просто прячешь опять же в телефон и не потеряешь.
Такое уже было.
То есть ты ее отдельно потеряешь.
Была модель, куда Bluetooth-штучка, наушник, втыкалась в сам телефон.
Я уже такое видел в подготовке к темам.
Причем не концепт, а вроде бы настоящая модель.
Это все ерунда.
Концепты.
Вы помните хотя бы один концепт от Mozilla Group, который вышел во что-то реальное?
Да, даже Firefox у них ничего не получается с концептами.
Нет, конечно, это просто концепт.
В смысле, что он не нацелен на то, чтобы выпить в продакшн.
Но фантазия сильно эклектическая, я бы сказал так.
То есть, ну, просто набросано.
Там нет, ну, некой цельной идеи в этом.
Ну, да, вот всякие пикопроекторы давно и хорошо используются.
И есть, в принципе, фабричные образцы, которые можно, помышленные образцы, которые можно купить и использовать в совокупности с мобильным телефоном.
Есть проекционные клавиатуры, есть там всякие там разные способы ввода.
Ну, ну, короче, вот взять это дело и напихать, ну, здорово, ну и что.
Маринка, а у вас во дворе говорили, у кого короче тут дома сидит?
Да, короче, тот сидит и отращивает, да.
О, видишь, как в Украине говорят.
Сони Эриксон, я вот просто оляпку вспомнил, которую, по-моему, Сони Эриксон с Санериком называет.
Так у них в кругах принято.
Он говорит, что смартфоны будут, но симбиона на них не будет.
Я об этом думала, кстати, недавно, когда... Сидела и думала.
Сидела и думала, и сравнивала вот эти телефоны Nokia 5800, которые с резистивным скрином и с Symbian, и с вот этими вот андроидами, которые сейчас есть.
И я поняла, что вот эти точевые на Symbian, они ну совсем никак.
Ну, банальные... Точевые.
Точевые.
Слушай, у меня тут семечек не хватает явно.
То есть я был очень рад и даже закурил Прямо вот Продолжай И действительно, если Та же Nokia, которая в основном Она сейчас с Symbian Ассоциируется во всяком случае Если они не сделают нормальный смартфон С Symbian С хотя бы нерезистивным экраном Может быть это как-то еще и выживет Но если будет продолжаться так, как сейчас есть Ну никто не будет покупать Эту Nokia 58 Ты слышала, что ты сказала?
Если они сейчас не сделают нормальный смартфон на Symbian, то, может быть, это все выживет.
То есть, если они не сделают, то все будет жить, да?
Ну, да, я заговорилась.
То есть, им надо что-то сделать, иначе все.
Ну, вот сейчас Android номер один и iPhone.
Ну, давайте еще польем, так сказать, меда на мозоли Эльдара и дальше попинаем.
Ну, в действительности новость про то, что Sony Ericsson сейчас это последний из производителей смартфонов, не Nokia, который отказывается от использования Symbian на своих смартфонах.
То есть постепенно от этого отошел Samsung.
И сейчас от этого отходит Sony Ericsson, то есть у них нет никаких планов на продолжение его использования.
Что, в принципе, правильно, потому что Symbian, похоже, это позавчерашний день операционных систем для мобильных телефонов.
Ты, мягко говоря, не прав с точки зрения интерфейса.
Не-не-не, смотри, просто сейчас ты говоришь, что это последняя компания, конечно, не последняя, потому что есть еще Nokia.
Не, я же сказал.
Которая сегодня объявила, что потратит 10 миллионов долларов на вознаграждение разработчиков приложений для Symbian.
Я так подозреваю, что скоро они дойдут до 10 миллиардов долларов на вознаграждение пользователей смартфонов на базе Symbian.
Нет, они очень хитрые.
Сейчас смотрите внимательно, смотрите финт ушами.
Они говорят, мы даем 10 миллионов долларов на вознаграждение разработчиков новых приложений для Symbian.
Теперь внимание, следующий абзац.
Для разработки рекомендуется использовать Nokia QTSDK SDK.
То есть они вообще предлагают, говорят, что они, короче говоря, вознаграждают разработчиков, которые пишут под Symbian на Qt.
Эти же приложения потом легко запускаются, как вы понимаете, на Мигу.
Без всяких проблем.
Когда появится хоть что-нибудь на этой платформе.
Ну, как бы, ты понимаешь, там сейчас ты можешь хоть на что угодно его поставить.
Никаких проблем нет.
Можешь, безусловно.
Можно и Android на iPhone поставить.
Можно.
Нет, я не к тому.
Я к тому, что просто, в принципе, проблема-то только в том, чтобы устройство выпустить.
Платформа-то тут ни при чем уже.
Ну, вот пока у Nokia все плохо было с выпуском устройства.
Ну да, конечно.
Ну, просто я все жду, когда кто-нибудь, кроме Nokia, попробует выпустить что-нибудь на нем.
На MiGo?
Конечно.
Ну, видимо, никому это не надо.
Там, по всей видимости, может быть, с точки зрения лицензионных вопросов есть какие-то вопросы.
Там нет никаких вопросов, там все можно.
Было бы желание.
Когда говорят про Symbian, я сразу вспоминаю всякое убожество, типа BlackBerry.
Как-то они у меня в голове вместе.
Почему же убожество-то?
Ну, так вот получилось у них.
У тебя телефоны какие вот перед тобой сейчас лежат?
iPhone 4.
Прекрасно.
А второй?
А второй где-то сбоку лежит, заряжается, потому что сегодня выходной.
Ну, он как называется?
Я его даже называть не хочу.
Ну, назови, как он называется.
Это ж правда BlackBerry 9700.
Это правда BlackBerry 9700.
Что, в принципе, то же самое, что и Gray назвал.
Но от этого он более прекрасным телефоном не становится.
А вот та же самая компания, я к чему клоню, та, что RIM, собирается выпустить на следующей неделе, возможно, когда наши слушатели это
Это до них достало?
Дошло?
Они уже держат в руках эти самые BlackPads.
Вот-вот они и появятся в Сан-Франциско на конференции разработчиков.
Не-не-не, они будут анонсированы.
Выпускать их начнут только к концу года.
Ну, все равно наши слушатели.
Среди наших слушателей есть Эльдар, у которого все появляется за три года до выпуска и даже до запланирования.
То есть, возможно, хотя бы один наш слушатель его уже поддержал.
Ну как, рады ли вы тому, что у Рима будет свой убийца Айпедика?
Я считаю, Рим должен быть разрушен.
Я не очень понимаю, чего там будет, потому что это вот как бы не... Если смотреть на BlackBerry OS, на операционку Рима, как нечто определяющее лицо устройств от этой компании, то планшет, похоже, ни на что из этого похож не будет.
Не очень понятно, что он будет уметь.
То есть, возможно, это будет что-то типа просто планшета, тем более там говорится, что он будет семидерьмовым.
Это будет просто что-то типа планшета с поддержкой протокола BlackBerry.
Не очень понятно, как они это сделают на чужой операционной системе.
Здесь пишется про то, что это будет операционка QNX, а не BlackBerry OS 6.
У меня, кстати, с начала недели в кармане живет устройство на BlackBerry OS 6 и должен сказать, что в принципе неплохо, но BlackBerry не умеет блокировать устройство от случайных нажатий.
Все остальное хорошо.
Блокирование блокированием, а цена, говорят, будет 500 долларов.
Что на фоне, конечно, iPad'ов не смотрится какой-то революции, но на фоне 900, по-моему, долларовых Galaxy от Samsung выглядит просто как задаром.
Ну да, конечно.
Тут же надо как бы хорошо понимать, что BlackBerry сейчас пытается влезть на этот рынок типа рынок планшетов, который сейчас до сих пор не существует.
И для того, чтобы влезть в него на первых позициях, хотя бы на вторых позициях, нужно выставить цену, которая сильно ниже, чем цена у конкурентов.
А конкурент у него сейчас один, это Galaxy Tab.
Потому что с iPad уже поздно.
Не очень понятно, честно говоря.
Жень, ты как пользователь BlackBerry, посмотри, пожалуйста, и скажи, каким образом...
Даже если это устройство будет иметь легендарный пуш-эмейл от BlackBerry, каким образом пользователь сможет пользоваться этим самым пуш-эмейлом, потому что он же привязан к одному твоему рабочему телефону и в него пушится почта.
Как они это дело реализуют?
Будут пушить в два места.
Технически пушить в N мест не сложнее, чем в одно.
Это технически, но у тебя поэтому там должен быть GSM модуль.
Не приставай к нам с глупостями, потому что не выйдет ничего от BlackBerry и не будет никакого BlackPad.
И все это фантазии
Очень далекий от реальности.
Давайте про реальность поговорим.
Бобук, дай реальную тему.
Вот нормально.
Взял так и подошел.
Дай реальную тему.
Я смотрю на список.
О, мы про этот самый.
Про фейсбук и открытый код инструмента для ускорения смены схемы данных в мейскуэльниках.
Какая красота.
То есть я могу сходить за пивом.
Нет, надо слушать.
Подожди, а это о чем, Бобук?
Ты так выбрал тему, ну давай рассказывай.
Не, нормально, ты, по-моему, ее добавил.
Не про PHP ли это?
Нет, это не про PHP, это про альтернативу для ручного выполнения альтертейбла.
Да-да-да, я об этом слышал, альтертейбл слышал.
Все, ну рассказывай, раз ты такой грамотный.
То есть нормально вообще.
Выбери, говорит, тему, а теперь, говорит, рассказывай.
Это хорошая же тема.
Ну, все правильно.
Просто классическая проблема выполнения Alter Table на машинах заключается в том, что вообще-то выполнение Alter Table обычно блокирует систему.
Ну, почти блокирует.
Почти всегда.
Я бы даже сказал.
Поэтому чуваки из Фейсбука выпустили очень хитрую, интересную утилиту
которая выполняет alter table, как они пишут, в неблокирующем режиме.
Делают они это самым банальным образом.
Они на триггерах, представляете, на триггерах это делают.
То есть они, короче, берут эту таблицу, копируют ее во временную, и потом просто на ходу подменяют данные.
Ну, прям пацанные прямо.
Не-не, это вообще нереально, я считаю.
Это просто какие-то очень извращенные методы.
Я не мог придумать ничего такого же для того, чтобы в неблокирующем режиме AlterTable сделать.
Меня вся эта утилита пугает именно то, про что ты сказал.
То есть то, что она написана на PHP.
Вообще меня вот эти инструменты... Это Facebook придумал?
Да, это, ребята, Фейсбук.
Что-то они меня как-то напрягают немножко.
Я, пожалуй, если ко мне придет на работу устраиваться бывший фейсбуковец, 33 раза подумаю.
А если из ВКонтакте?
ВКонтакте.
Да, правильно.
В общем, какие-то они стремные.
Ну, почему стрёмно?
Идея-то правильная.
Может быть, реализация не очень, я не смотрел.
Но вообще идея сама по себе правильная.
Потому что другого способа, как сделать альтер-тейбл на лету, я пока не вижу.
Ну, хорошо.
Смотри дальше.
Нет, если ты что-то придумаешь, то давай рассказывай прямо сейчас.
Ты вот такой умный, взял на Фейсбук, наехал.
Это моё кредо.
Наехать на кого-то и с тайным молчанием уйти в сторонку, будто я знаю на самом деле ответ.
Эх, вот так всегда.
У нас есть более веселая тема.
Я еще смотрю по времени.
Есть ли у нас время на эту веселую тему?
Про комментарии?
Про комментарии.
Сейчас я ее только найду.
Маруська, видели ли вы тему про комментарии?
Да, я читала, улыбалась.
Я хотела даже в Твиттер написать, но потом подумала, что нельзя же спорить.
529 ответов на вопрос на Stack Overflow.
Какой лучший комментарий в Source коде вы когда-нибудь обнаружили?
А, да-да-да, феерический.
Фееричный тред.
Ну, как-то я его прикол.
По-моему, там есть дальше гораздо более остроумные.
Бубок, переведи.
Да, да, да.
А кого?
Первый комментарий, он слишком большой.
Вторая половина первого комментария о том, что, дорогой мой сопровождающий, когда ты попробуешь этот код прооптимизировать и поймешь, что это была ужасная ошибка, самая худшая ошибка в твоей жизни, пожалуйста, увеличь счетчик ниже.
А внизу счетчик общее число часов, которое потрачено здесь.
Он уже 32.
Ха-ха.
Нет, честное слово, там есть гораздо более качественные.
Первый комментарий мне, в принципе, нравится, потому что там, конечно, для храбрых душ, которые сюда добрались.
Вы избранные.
Нет, ну то есть это такой возвышенный там, for those who brave then, и так далее.
По-моему, все равно красиво.
Красиво, конечно, но смысла никакого.
Следующий по списку о том, что этот класс используют для того, чтобы обойти ошибку, которую идиот Ричард сюда внес.
Это классика просто, это я вижу часто.
Конечно, конечно.
Я такой код тоже регулярно вижу.
Так же, как я совершенно регулярно вижу сообщения вида «Стоп, память, тайм».
И там ниже есть гораздо более приятный мне вариант, который Stop Collaborate List.
А мне понравился тот, который тут тоже чуть пониже, 736 голосов.
Когда я это писал, только Бог и я понимали, что тут происходит.
Теперь только Бог понимает.
Это классный.
Грей, какой тебе больше всего понравился?
Не, ну я их особо не читал.
Ну, тут красиво, конечно, вот тот, который за 739... за 749.
Sometimes I believe compiler ignores all my commands.
Ну, неплохо.
Мне нравятся всякие... Я видела просто и в интерпретации, и не только, собственно, английской, там, из серии Drunk Fix Later, или с этого места я пишу, ну, комментарий.
Ну, это не в этой статье, а просто.
Я сейчас пьяный, поэтому все, что я напишу ниже, пересмотреть надо утром, там, или что-то в этом роде.
Нет, ну, вот это вот за 569 голосов-то Magic Do Not Touch, ну,
«Не знаю как, но это работает, не трогайте».
I'm sorry, хороший комментарий.
Я такой часто пишу.
Вот который в 566-м, это даже не комментарий, это такой трюк.
Автоматически изгенерировано не трогать.
Все изменения будут отодвинуты.
Ну, их нельзя будет, да.
Я такой часто пишу, чтобы, особенно в расширяемом коде, в расшариваемом коде, чтобы руками не лазили.
Конечно.
А вот тут вот красиво.
Причем наверху.
Красиво.
Long John.
Два слеша Silver.
Да-да-да.
Это должен был я прочитать просто.
Вторую неделю дети смотрят Остап Сокрович, поэтому мне это даже близко, я бы сказал.
Ну да, и catch exception, who cares, собственно.
Это когда все эксепшны, да.
Комментарий, когда return one и написано returns один, это просто из практики.
Судя по ссылке, такой питончик, да?
Да.
Где?
А вы дочитали до Define True False?
Это перл, скорее всего.
Да-да-да.
Это же уже классика.
Это буян.
Женя, ты видел, у меня-то гораздо... А, он здесь тоже есть, уже кто-то добавил.
Прекрасный вариант мой, который define null как ранд пополам, как рандом пополам.
Вот это сильно.
А самый лучший вариант, который подсказали мне уже тут в комментах в Твиттере у меня, это самое жесткое, это define ij.
Вот это пипец, просто я вам скажу.
То есть вот от этого можно повеситься.
Ну, тут есть замечательные примеры настоящих комментариев.
Функция asAvailable, которая написана return false, а вверху в комментарии сказано всегда возвращает true.
Да, это тоже классика, кстати.
Но так же, как функция random, которая возвращает 4, и в комментариях обязательно подписано, только что бросил кубик, выпало 4, совершенно точное рандомное число.
Это, по-моему, то ли из китайского, то ли из индийского кода.
Да-да-да, классика.
Или, например, константа, которая называется 10, равняется 10.
В комментариях сказано, на случай, если 10, будет fluctuate.
Да.
Тут еще много-много страниц.
Ну, честно, пока нет.
Ой, если этот комментарий удалить, программа взорвется.
Не, мне больше нравится, если этот код работает, его написал там пол такой-то.
Если не работает, я не знаю, кто это написал.
Я видел в своей жизни на программке на СИП, по-моему, была такая резидентная суровая программа.
Там в определенных местах стояли комментарии, было написано ни в коем случае не удалять эти комментарии.
После удаления программа перестает работать.
И правда переставала?
И правда переставала.
Ужас.
Это хорошо, да.
Тут 18 страниц комментариев.
Мы все, конечно, не прочитаем, но стоит... Маруся, ты дала ссылочку?
Да, дала.
Это стоит почитать для решения кругозора, чего встречается в коде.
Мы-то с Бобоком и сами не такое писали.
Я считаю, что надо перейти хотя бы на вторую страницу.
Потому что первое, что здесь есть на второй странице... Long, long ago... Комментарий.
In the galaxy far-far away...
А дальше вот это я, конечно, не осилю так сходу.
Но многовато текста.
Но текста какой.
Я даже не представляю, про что это.
А, это про Photoshop Loader, где-то там вот.
Это, да, загрузчик PSD-файлов.
Извините за русский акцент.
PSD is not a good format.
PSD is not even a bad format.
Calling it such would be insult to other bad format such.
Это надо переводить.
Ты говоришь не по-русски, наш не понимает.
Я им скажу другой комментарий, который одной строкой.
Переменная double называется penetration.
Да-да-да.
Нет, комментарий прекрасный.
Ауч.
А чуть ниже.
Я не знаю, зачем мне это понадобилось, но это помогло что-то починить.
X равно минус X. Кстати, там на третьей странице пишут, что это не совсем комментарий, а GoToLabel и название «I can't believe I'm using GoTo».
Да, прекрасно.
Не могу поверить, я использую goto, да.
Так, ну все, веселья хватит.
А то сейчас Грей начнет засчитывать десятистраничные комментарии на английском языке или даже на французском, что, в принципе, мало кто поймет разницу в его произношении.
Нет, что ж ты, там на третьей странице есть прекрасное, простите, я не могу удержаться.
Комментарий в дживоскриптовом коде.
Хак для браузера ИЕ, в скобочках.
Подразумевается, что ИЕ это браузер.
Хелест.
И так, мальчики и девочки.
А, да, чуть дальше.
Это похоже в PHP формат, потому что там идет or die.
Это перл.
Точно?
Да, это кусок перла.
Что-нибудь or die это классическое выражение из перла.
В PHP тоже есть.
Мы сегодня хвалили Яндекс.
Мы долго говорили про сервис, который стоит на плечах потомков, а именно на плечах просто плеера.
Стоит и давит.
Но вот пришло время все-таки сказать и про младшего брата.
Google, который вовсю стучит, ну, в принципе, как и Яндекс, вовсю стучит куда надо, теперь будет докладывать, сколько он стукнул и на кого он телегу накатал.
Причем голосом.
Есть дорогие яндексоиды, чему еще учиться у вас.
В открытости, в трансперансе и вообще в человеческом отношении к людям, которые вы сдали.
А пусть побог объяснит.
Зачем это простым людям?
У меня...
У меня есть такое нехорошее подозрение, что у нас этой информации все равно никто верить не будет, понимаешь?
Поэтому черт с ней.
Ты имеешь в виду историю про сервис Google, в котором он рассказывает, как он работает с правительством.
Который называется прямо по-русски Transparency Report.
По-моему, он уже его запускал.
Ну, это большое обновление этого сервиса, то есть его запускали тогда в виде просто таблички, а сейчас они сделали полноценный сервис.
Такой масштабный, нормальный.
Ну, то есть сделали слой для Google Карт.
Они сделали слой для Google Карт и сделали очень интересную вещь под названием «Трафик».
на котором показывают, сколько, грубо говоря, трафик, как трафик из страны потреблялся по отдельным сервисам.
В том числе можно посмотреть отдельно трафик, например, по Ютубу.
Это очень увлекательно.
Ну, это... Подожди, подожди.
Там речь идет о том, что они показывают блокировку этого трафика.
они показывают, идет ли трафик.
Если трафик не идет, значит, он очевидно заблокирован.
Все очевидно же.
Так расскажи, зачем это простому человеку?
Короче, в чем суть этого сервиса?
Этот сервис выглядит очень просто.
Во-первых, Google регулярно, естественно, как любому...
субъекту жизни, причем в жизни довольно реальной, приходят всякого рода повестительные запросы по поводу либо того, что показывается не тот контент, либо какие-то пользователи приходят и чем-то не тем занимаются, то есть покажите нам, пожалуйста, что они там делают и так далее.
То есть предоставление информации о пользователях.
Трафик – это другой инструмент, который позволяет посмотреть, какое количество пользователей
запросов было так или иначе заблокировано либо правительством, либо каким-то техническим способом.
И это показывается на карте, грубо говоря, показывается, сколько запросов было
Получил Google по сервисам, значит, по удалению контента, по раскрытию информации о пользователях.
А дальше, ну, в общем, там, скажем так, не факт, что там действительно полноценная информация подобного рода, полная информация.
Ну и дальше можно смотреть, что, например, правительство Бразилии куда-то пошло и обратилось к Гуглу с таким-то количеством.
Поправьте меня, если я ошибаюсь, но там имеется в виду не только правительство, но и любые органы из этой страны, включая суды.
Тут они двух видов показывают информацию.
Сколько судебных решений, ну, видимо, которые они выполнили, я так понимаю, выполнить-то
Необходимо судебное решение.
И сколько было всего запросов.
И вот можно посмотреть, кто тут самый злодей, из какого именно сервиса этот злодей хочет блокировать информацию или преследовать кого-то.
Молодцы, прогнулись, но зато всем показали, вот тут мы прогинаемся вот так, тут нас прогнули.
Обратите внимание, что Бразилия, например, это в основном Оркут.
Социальная сеть.
В чем был вопрос?
Ты у нас авторитет.
Вот скажи, а что, американцы правда верят этой информации?
Не знаю.
По-моему, никто из нормальных людей, кроме ведущих радио ТИ, об этом не в курсе.
Это супергиковский сервис, наверное, для специально обученных адвокатов.
Просто проблема в том, что у нас в стране, как известно, никто в это не поверит.
То есть выпустим вот такую портянку, никто никогда не поверит, что это справедливая, честная информация.
То есть можно поставить функцию RND туда.
И все одинаково... И это одинаково вейдно будет.
Как бы близко к нулю было это число.
Да.
То есть, понимаешь, единственное, что я здесь вижу, это, условно говоря, негативную информацию для себя.
То есть, вот здесь сейчас Google утверждает, что у них обращений из России меньше, чем 10.
А я уверен, что это вранье.
Потому что сам обращался конкретно 11 раз.
Да нет, потому что я просто уверен, что количество сумасшедших у нас в стране довольно велико.
Давайте скажем так.
Не меньше, чем в Бразилии уж точно.
Нет, в Бразилии, Женька, как раз все понятно.
Потому что в Бразилии очень популярна их социальная сеть «Оркут».
Это единственная страна, кажется, или еще в Индии.
А ты посмотри на статистику про Бразилию.
На самом деле, ты посмотри на статистику, и ты увидишь, что из 2435 дата-реквестов, особенно интересно, что это данные по июнь, и они совсем не real-time,
Так вот ты увидишь, что 1200-1300 где-то всяких вот этих вот сообщений относятся к Оркуту в Бразилии.
Опять он про Оркут.
Ну, хорошо, мы рады.
Слушатели вместе со мной радуются, что Оркут настолько в Бразилии популярен.
Молодцы бразилиянцы.
Какая в Бразилии столица?
Слушай, все, на самом деле, радуются, что... Да, все радуются, что Orkut популярен только в Бразилии, на самом деле.
А мы будем с Твиттером мучаться или Яндекс?
Слушайте, а, кстати говоря, в Украине, похоже, к Гуглу ничего... Да, там ничего нет.
Там только... Да.
Ой, а тут совсем замечательно что-то написано.
Увеличьте, пожалуйста, карточку.
Карту Украины...
Глобус.
Не-не-не.
Увеличьте просто саму Украину.
Я просто не понимаю, про что здесь написано в отдельных этих.
Потому что тут написано РТИ Арабка, Случ, Уж, Сула.
Это что вообще?
Уж это река.
Трудно за твоей мыслью следить, потому что мы с Бобуком и с Маруськой вообще не понимаем, как столько выпить-то можно.
Не, я не знаю, зачем.
Просто Грей сейчас, видимо, увидел на карте украинские реки.
И поэтому порадовался, что за реки такие.
Украина влезла в карту.
Это классическая проблема.
Я не знаю, зачем на гугл-картах вообще есть слой, который выглядит как географическая карта.
Потому что при увеличении он показывает, зачем-то в основном подписывает реки, не подписывает города.
Да-да, я тоже такое на Гугле видел.
Location в Твиттере кто-то прислал мне, говорит, сижу возле какой-то реки, я зашел, а там одни реки.
Такое впечатление, что у вас в Украине одни реки.
Городов нету.
Дикое, дикое поле.
Тема наших слушателей.
Не пришло ли время, дорогие коллеги, тронуть?
Думаешь, стоит?
Ну ладно, давайте трогаем.
Я-то их открыл давно.
Сейчас обновлю на всякий случай, чтобы увидеть последний рейтинг, а то знаем вас, товарищи пользователи.
Компания Google объявила о постепенном внедрении двуступенчатой системы авторизации пользователей сервисами компаний.
Если я правильно понял то, что там дальше описано, в Google Apps появится возможность авторизировать по, так сказать, усложненной системе.
То есть, если вы хотите совсем повысить секьюрность сервисов, вы можете ввести авторизацию своих пользователей через SMS.
Ну, то есть, кодами через SMS.
Шестизначными, да.
Ну да.
Подождите, у меня сейчас тоже такое есть.
Я в каком-то месте привязывал к своему аккаунту свой номер с смсом.
То есть такое уже бывает.
Нет, но это нормальная практика.
И большая часть гиков совершенно в восторге от этого сервиса.
Потому что самая типичная ситуация, это когда смс от гугла приходит через 6 часов после запроса смс на авторизацию.
Ну, это где-то российские какие-то проблемы.
Да, безусловно.
Поблема всякий раз с каждым новым правом мобильного оператора.
Ну, не факт, что новым, кстати.
У меня другая проблема была с смс-ками от Гугла.
Я в календаре себе поставила напоминалки дней рождений, чтобы мне смс-ка приходила, что вот там через день у такого-то будет день рождения.
Так какое бы время я не выставила, оно мне всегда по-киевскому присылает в 00.00 ночью.
И это очень весело.
Ну, как кронс работал.
Да.
Слушай, ну это ладно, это слава богу.
У нас мой круг в свое время грешил тем, что присылал поздравления, например, человеку, который родился 21 апреля, рассылал его друзьям уведомление «Поздравьте человека с днем рождения 23 числа».
Нет, совершенно феерическая штука была в свое время, если уж брать напоминание про дни рождения, какой-то баг был в ICQ.
Если вы вдруг решили прописать свой день рождения, вот у вас есть профиль и так далее, запускаете клиент, общаетесь и так далее, и вдруг вы вспоминаете, что вы не поставили день рождения.
Идете туда, ставите день рождения, и в этот момент день рождения прописан.
всем вашим контактам вывешивается, что у вас сегодня день рождения.
И вам начинают сыпаться поздравления, типа привет, привет, ой, поздравляем и так далее.
Я пару раз так попадал, когда пользовался АСКО, и в общем понял, что вот и это тоже причина ее не пользоваться.
С тех пор, как я заимпортировал себе, я не помню откуда, список всех русских праздников,
И я их теперь убрать не могу, потому что это не календарь, а была одноразовая акция проимпортировать.
То есть они конкретно вставились в мой календарь.
И теперь я практически каждую ночь в 3 часа, меня будет, что рядом лежит там айфон, айпад, и говорит, опаньки, день воспитателя.
День машиностроения.
Слушай, но тут ты никогда не пропустишь удобного повода.
Повод, вы смеетесь, а повод есть всегда.
Там тот день, день рождения Богородицы был недавно.
День взятия Бастилии прошел бесследно.
Без пользы.
Так что много всего интересного происходит.
А к чему это мы к гуглу?
Ты на самом деле, я понял, почему ты праздники вспомнил.
Потому что буквально вот где-то тут на днях должен быть праздник с названием Международный день глухих.
По этому поводу, мне кажется, мы должны выпустить текст в версию Радио Ти.
Да, надо.
В осце и графике.
Маринка будет на картинках показывать жесты.
Очень неприлично получится.
Почему?
Очень неприлично получится, если ты будешь показывать на Маринке жесты.
Как показывать Microsoft я, в принципе, представляю.
Как показывать Яндекс...
Но меня Бобук будет учить, поэтому это будет неприлично.
Ты знаешь, по поводу Яндекса очень хорошо сработал голосовой поиск от Гугла.
Знаете же, да, историю?
Не зациклил интернет?
Нет, нет, там все гораздо проще.
Там, когда в голосовой поиск говоришь Яндекс, видимо, при определенном произношении срабатывает, и он распознает как Янг Дикс.
Боже мой.
100% воспроизводимая, кстати, штука.
А
Это была новость от FixC.
Пропускаем новость от Braid по поводу принятого законодательства по поводу авторского свободного воспроизводителя.
Если уж пропускаем, то умерла так умерла.
Пропускаем, пошли дальше.
Пропускаем.
Дальше у нас есть новость про уязвимость в Твиттере.
На Апервиле украдено более 24 тысяч долларов из Apple Store.
Я даже знаю, кто.
Анзу это сообщает, твиттер пользователей, и лорд Мэтт.
подозревает, что здесь не обошлось без ампутона.
Вообще не он первый подозревает.
Первое это подозрение вот так открыто и ясно сортикулировала Аляпка, многим здесь известная в этом подкасте, на что я прямо сказал, что нет.
Оно же, три вещи надо для преступления, мы как знатоки детективов, да?
Нужен мотив, нужна возможность, и что еще нужно?
Еще что-то третье еще нужно.
Вот, возможности у меня есть, а мотива нету, потому что все, что в Apple Store там продается, у меня уже есть.
Какой у меня мотив?
Нет, подожди, подожди.
Там не товаров украдено, там денег.
Мотив у тебя украсть денег от Apple.
То есть тебе деньги никак не нужны?
Откуда там вообще деньги в Apple Store?
А, не-не-не, извиняюсь, в ценностях все-таки.
В ценностях.
Вы знаете, я это дело расследовал, чтобы вот так лицом в грязь не ударить, и пришел мальчик со своей girlfriend, я говорю, быстро иди в магазин и расспроси у них все, возьми интервью.
Пошел он к нему туда, рассказывали, что стекло разбили там камнем чуть ли.
Витрина целая на вид.
Все работники Apple Store смотрят на него, как на сумасшедшего, говорят, никто нас не грабил.
Понятия не имеем о чем.
23 MacBook Pro, 14 iPhone, 9 iPod Touch.
Не признаются.
Ну, мне отдельно нравится там заголовок этого, что 24 тысячи украдено из Apple Store, 1 миллион айфонов продан в Южной Корее.
То есть это, видимо, взаимосвязанные какие-то события.
Вот.
Ну, Жень, извини, твой комментарий выглядит как, знаешь, там вот из старой советской, старосоветского фильма про Золушку.
Говорит, 23 MacBook Pro, да, из местного App Store, да, украдено, да, не, не видели.
Отказываются, отказываются, стекло на вид целое.
Так что, мне кажется, это то ли госка, то ли утка, то ли еще какая-то птица.
Ну, тогда поехали дальше.
Спасибо Макс Лейеру про ссылку на мюзики Андекса Рона, мы его уже обсудили, поэтому пойдем Боной.
Ну, побейте меня, если я неправильно его прочитал.
Мандарива мертва, да здравствует магия.
Ну, у нас там была большая тема про то, что вот Мандарива всячески организуется и вот-вот совсем заживет.
А тут уже про то, что будет даже форк этой Мандаривы вот в новую типо-версию.
Тема, которую я туда вставил, она практически по унылости сравнима с СКО.
СКО, которое умирало-умирало и наконец-то померло.
Мандрива тоже.
Банкройтсен даже на память этого подкаста, бог не даст сорвать, сколько раз?
Пять уже, наверное.
Да, да, да.
Мне уже давно хочется сказать, перестайте выкапывать стюардессу.
Закопайте, присыпьте и все, и забейте гвоздями.
Ну, сколько можно.
Там теперь новость про то, что они все инструктуризировали, только вот непонятно, что...
А все-таки там новости про Linux-проекты, это новости про то, что что-то сделано.
А у них такая большая новость про то, что они и вот это сделают, и вот это когда-то сделают, и вот это они будут развивать.
Ну, не знаю.
Вообще, мандрейковская агония и вот это банкротство очередное или не банкротство, полная фигня по сравнению с тем, что знаете, кто у нас тут обанкротился?
Кто?
Блокбастер подал на банкротство.
А, да, да.
Убитый Нетфликсами, Apple TV и всякими прочими интернетами.
Ужас.
Не факт, что Apple TV, но Нетфликсом точно.
Что такое блокбастер в Америке?
Вот, Бобук, ты в Америке был, ты видел, что такое блокбастер в Америке?
Ну, это дешевая попытка имитировать Netflix.
Блокбастер – это было заведение, которое стояло на каждом углу.
Его было столько, сколько, я не знаю, с заправками не сравнить.
А, я понял.
Это дешевая попытка воспроизвести успех проката видеокассет в Советском Союзе.
Ну, в смысле, блокбастер это и был сначала прокат видеокассет.
Я к тому, что в Советском Союзе это был действительно успешный бизнес.
Здесь это был тоже очень успешный бизнес в течение многих лет.
Я не следил за их успехами, но судя по тому, как они цвели и пахли...
Ну, просто грустно, как онлайн пришел в оффлайн и убил.
Прответающий бизнес.
Семьи остались без кормильцев, люди остались без работы.
А компания осталась, по-моему, с 50 миллионами долг.
Всего миллионами.
Всего-то.
Там дефицит какой-то, в общем, заметный, хотя и не сказать.
Но, в общем, да, выжить им как-то не получается.
Ну, вот такая была перебивочка.
Что там у нас есть еще из тем?
У нас есть русскоязычный голосовой поиск на Гугле.
Ну, честно сказать, что я его... У нас как-то в прошлый раз за это поругали.
Я не помню, чего мы сказали, но с точки зрения...
Да, а мы в прошлой... Мы его на прошлой неделе обсудили.
А мы поругали, и нам сказали, ну, козлы в этом радиоте не знают, о чем говорят.
Вот вышел поиск, и он не такой плохой, как радиоте рассказывал.
Я его не успел попробовать, честно говоря, и, вряд ли, начну пробовать.
Но говорят... Не, на самом деле, я попробовал.
Не, я его пробовал на английском варианте.
Но с английским вариантом все сложно, потому что он на какое-то, видимо, там, городское произношение ориентируется, и совершенно точно одесский акцент у него не прожил.
А можно Бобук скажет про версию русскую, которую мы обсуждаем, а не про английскую, которую мне Бобук скажет?
Ну что, отличный совершенно голосовой поиск.
Реально распознает очень хорошо.
Я бы даже сказал, лучше всех в мире сейчас распознает.
А что ты искал?
Всякое искал, разные вещи искал.
Что первое ты сказал?
Бобук и Умпутун.
Я всегда проверяю все голосовые вещи.
Нет, я всегда ищу Макдональдс.
Потому что в русском языке слово «Макдональдс» можно произнести 50 разными способами.
И ни один из них не будет правильным.
Да, совершенно верно.
Ни один из них не будет правильным.
Они совершенно логично распознали «Макдональдс» как слово с мягким языком.
То есть «Макдональдс», как обычно его и пишут большая часть людей.
И это очень хороший результат.
Реально очень хороший результат.
Очень плохо он сейчас по-прежнему работает с короткими словами.
Но это просто фундаментальная проблема вообще распознавания речи.
Короткие слова самые проблемные всегда.
А я попробую его покрутить на своей картавости, кстати.
Он и так знает, где Умпутун.
А вы видели позорный ролик от Гугла, который как раз про поиск был голосовой?
Нет.
Нет?
Тоже он проходил, когда я готовил тему, не очень какой-то явный, но это какой-то позор.
Мужик.
Рассказываю ролик, на себе показываю.
Мужик берет этот телефон какой-то, по-моему, айфон, и говорит «пицца».
Ему на телефоне показывается рисунок.
Он говорит «пицца».
Ему на телефоне другой рисунок.
И так он делает 9 минут.
Пицца говорит.
Говорит пицца, да.
Вы помните, да, замечательный ролик, когда мужик с голосовым вводом на Windows вводил текст программы?
Нет.
Ну да, это...
Он перловый коротенький скрипт набирал примерно 20 минут.
Да.
Поэтому периодически взаимовывай.
Delete, delete, delete, delete all.
И начинай заново.
На самом деле, правда, еще раз.
С технологической точки зрения распознавание речи у Гугла сейчас просто на высочайшем уровне.
То есть это просто гигантская совершенно разработка.
У меня вопрос другого.
Скажите...
Больше.
У них фреймворк, который для распознавания речи, 5 лет.
Нет, я имею в виду именно на русском языке.
На русском языке они говорят, что год у них ушел.
на то, чтобы запустить русский голосовой поиск.
Но тут дело-то не в этом.
Расскажите мне, а где вы видите использование голосового поиска?
В hands-free ситуациях.
Не-не, именно поиска.
Именно поиска, да.
Ты сидишь в машине, у тебя телефон стоит вот с этим, с интернетом.
Ты ему говоришь чего-нибудь.
Пицца.
Девять минут повторяешь и находишь пиццу, да.
Значит, я попробовал, я честно пробовал две недели прожить с англоязычным тогда еще голосовым поиском.
Я вам хочу сказать, это неудобно ни в каком случае вообще.
Это неудобно в машине, потому что для того, чтобы распознавался текст хорошо, нужно, чтобы телефон был около уха.
Понимаете, да?
Ну, то есть, около рта, грубо говоря.
При этом hands-free не спасает.
Я не знаю почему.
То есть, результат с hands-free ощутимо хуже, чем результат просто с телефоном.
Потому что канал ужимается.
Ну да, да, да.
Я представляю себе, как использовать вообще распознавание речи.
То есть, типовое использование для меня распознавания речи – это интерактивные интерфейсы.
Когда тебя навигатор в очередной раз спрашивает перепроложить, а ты говоришь «да».
Но в поиске именно его применять совершенно невозможно сейчас.
Извини, но голосовой ввод, голосовой набор...
То есть вот перепроложить, и ты отвечаешь, да, это все давным-давно придумано.
Для этого не нужно так изысканно жить.
Конечно, конечно.
То есть если тебе кто-то звонит, или звонит?
Звонит, звонит.
А ты в этот момент выруливаешь с парковки и кричишь, занято!
На это давно умеют реагировать блютуз-гарнитуры в совокупности с голосовым набором.
То есть, правда, вот такого рода вещи прокатывали еще года три назад.
Хотя, слушайте, ребят, а это вообще... Сейчас, Жень, секунду.
Давайте так это в будущность ударимся.
Ну, в действительности, когда-то же нас компьютеры должны начинать понимать с голоса.
Вот ты рассказываешь, а подбери-ка ты мне компьютер вот то-то и то-то, и вообще там погладь мне, пожалуйста, рубашку.
Говоря о фантастике, мне кажется, голосовое управление актуально для некомпьютерных взаимодействий, для некомпьютерных интерфейсов.
С компьютерами управления не стоит проблема, а вот всякими микроволновыми печками или стиральными машинами, вот там вполне, где нет клавиатуры и мышки, там, наверное, голосом можно простые последовательности забирать.
А там как раз другая проблема, я тебе расскажу сейчас.
Вообще попытки сделать голосовой интерфейс у микроволновых печей у стиральных машин были в конце 90-х.
И все они провалились по самой банальной причине.
У стиральных машин и микроволновок слишком большой собственный шум.
Понимаешь?
К ней нужно специальный блютуз.
Командовать-то можно не на кухне, командовать можно в большой комнате.
Отойти подальше.
С хорошим микрофоном.
А лучше позвонить.
Да.
Или просто, знаешь, набрать телефон и что-нибудь там заказать.
Пластиковые окна, металлопластик заказать, установить.
Ну, как вот эта вот шутка про лампы.
Ну, да.
Оптимизаторская, да.
Да.
Я что-то хотел сказать.
А, в общем, технология, правда, совершенно на высочайшем уровне.
Применять ее в поиске пока совершенно невозможно.
Потому что вероятность правильного набора где-то в районе 80%.
Это хорошая цифра.
Точнее, это лучшая цифра сейчас из тех, что есть.
Замечательная цифра.
Но вы понимаете, да?
Но в 20% случаев...
Вам придется, говорю, сломаться и начать заново.
Нет, у меня другая проблема, понимаешь?
Во-первых, запрос на upload это примерно 100 килобайт.
К сожалению, в России это вообще довольно большая цифра для мобильного интернета.
Для мобильного интернета это везде большая цифра.
То есть на upload 100 килобайт, на download тебе приезжает 30-килобайтная страница с выдачей, ты на нее смотришь, то есть все равно тебе приходится смотреть на экран, понимая, что ты сказал не то, говоришь еще раз, еще раз.
Короче, вместо того, чтобы 2-3 раза попросить его передать 100 килобайт, гораздо быстрее просто набрать руками текст.
К сожалению, прямо сейчас для меня голосовой поиск, наверное, такая бесполезная вещь, что прямо вот слов нет.
Не, ну, если смотреть с точки зрения как раз потребления трафика, то это для всех бесполезная вещь, потому что даже на супер тайжи всяких, это, ну, наверное, расходы во имени, это, наверное, где-то полминуты-минуты.
Так, я ваш вот этот... Да, поехали дальше, однако.
Тут есть дальше немножко темы.
Или мы совсем заканчиваем?
Я предлагаю до конца посочувствовать просто Хабру, который пал жертвы ДОС-атаки.
Потому что что тут умного сказать, я даже не знаю.
Боб, у тебя есть что умное сказать?
Ну, искренне сочувствую, чуваки, держитесь, мы с вами.
А что, держитесь по уму, они уже выдержались или нет еще?
Ну, они шли от атаки, давайте скажем.
Ну, там, значит, какая-то тупая атака вообще-то была.
Арасов шли, значит.
Ну, тупо по IP их флудили просто.
Собственно, в этом джидос атаки зачастую и заключаются.
А мы на этом, на этом мы, 206 выпуск будем подводить к концам, если нет никаких возражений.
Нет-нет-нет.
Завершай.
Закругляйся.
Была с нами Марусенька, наконец-то.
Марфуша.
Я надеюсь, ее личная жизнь не настолько устроилась, чтобы она от нас ушла окончательно и бесповоротно.
Нет, не настолько.
Но это радует.
Это радует нас, эгоистов.
Был Бобу, который эгоист номер два в этом шоу.
Был Грей, который сегодня рассказал больше, чем положено анекдотов, если я не ошибаюсь.
Я намекал на то, что я их помню.
И заметьте, дорогие слушатели, как мы все аккуратно не спрашивали, а что за анекдот.
Не дали ему развернуться.
Ну и был Умпутун, который тщательно вел эту политику, не спрашивая, а что это был за анекдот.
Ну ничего, сейчас будет после шоу, вот там-то я все расскажу.
Приходите нам в следующий выпуск, который на том же месте, в тот же час, но ровно плюс 7 дней от сегодня.
Пока.
Услышимся.